# Job-Research

## 1. 개요

- 이 문서는 KDT 실무 맞춤형 풀스택 개발 교육 과정 중 직군/직무 이해에 관한 실습을 정리한 것이다.

## 2. 방법

1. 아래의 취업 공고 사이트 가입
   - 원티드(https://www.wanted.co.kr/)
   - 로켓펀치(https://www.rocketpunch.com/)
   - 프로그래머스(https://programmers.co.kr/)
   - 점프잇(https://www.jumpit.co.kr/)
   - 자소설닷컴(https://jasoseol.com/)
   - 사람인
   - 잡코리아
2. 여러 SW 직군 중 최소 1개 이상 선택(ex. 프론트엔드, 백엔드, 데브옵스 등), 선택한 직군 관련 공고를 10개 이상 찾아서, 공통 자격요건/우대사항을 정리하여 Github 에 업로드
3. (선택) 공고 사이트 프로필 업데이트 (선택사항) https://www.rocketpunch.com/@sungmoonyoon

## 3. 내용

### 3.1. 서버/백엔드 개발자

- 공통 자격요건:

  - 하나 이상의 개발 언어 능력 ( JAVA 등)

  - 웹 프레임워크 개발 경험 (Spring, Django 등)

  - 데이터베이스 개발 경험

- 공통 우대사항:

  - 클라우드 환경 개발 경험(AWS 등)

  - 대규모 트래픽 처리에 관한 이해

  - 포트폴리오 혹은 Github repositoy 제출
  
    

3.1.1. 샌드박스네트워크 백엔드 개발자

- 자격요건: 

  - 웹 서비스 아키텍처에 대한 전반적인 이해

  - 데이터 베이스에 대한 이해

  - **Python** 사용경험 필수

  - 서비스 백엔드 서버 개발 및 운영 경험

- 우대사항: 

  - AWS, GCP 등 Cloud 사용 경험

  - Node.js, Java 사용 경험

  - 웹/앱 서비스 운영 경험

  - 3년 이상 경력자 우대

  - 포트폴리오, 소스코드, 프로젝트 관련 자료 첨부 시 우대 (PDF)

3.1.2. 티빙 백엔드 개발자

- 자격요건: 

  - Spring Framework, Spring Boot 개발 역량

  - JPA, MongoDB, Redis 개발 역량

  - 5년 이상의 실무 개발 경험

  - 우수한 문서 커뮤니케이션 능력

  - 강한 자율성과 책임감

  - 함께 성장하고 배우는 것에 가치를 두는 자세

- 우대사항:

  - MSA, Spring Cloud에 대한 경험이 있으신 분

  - Redis, MongoDB 개발 경험이 있으신 분

3.1.3. 쏘카 소프트웨어 엔지니어

- 자격요건:

  - 최고가 되고 싶은 기술적 성장 열의가 넘치는 분

  - 문제의 근원을 탐구하고 이를 해결하기 위해 스스로 도전하는 분

  - RESTful 기반 웹 서비스에 대해 이해하고 있는 분

  - Business Logic 검증을 위한 Unit Test 작성을 즐기는 분

  - Java, Kotlin, JavaScript/TypeScript 등 Contemporary programming language에 대한 이해가 있는 분

  - Container, 가상화 기반 어플리케이션 운영 환경에 대한 이해가 있는 분

  - Full Stack 지향으로 본인의 역량 개발에 제한을 두지 않는 분

- 우대사항:

  - Class/Object/State Diagram에 대한 이해 및 작성 능력을 가진 분

  - 웹 서비스 개발 프레임워크에 대한 이해가 있는 분 - Spring, Spring Boot, Express

  - 시스템 아키텍처에 대해 이해하고 있는 분 - Monolithic and Microservice Architecture

  - AWS 혹은 GCP 기반 서비스를 사용할 수 있는 분

  - Terraform을 이용한 인프라 환경 정의 및 관리를 할 수 있는 분

  - Docker, Kubernetes 활용/학습 경험이 있는 분

3.1.4. 라인게임즈 백엔드 웹 개발자

- 자격요건:
  - 유관경력 3년 이상의 개발자
  - Linux 플랫폼에서 Java를 이용한 웹 서비스 개발 경험자
  - Java 및 관련 framework(ex.spring) 개발 경험자
  - 개인 github 또는 개발 블로그 필수

- 우대사항:
  - Spring framework를 사용한 개발 경험자
  - MySQL을 이용한 서비스 개발 경험자
  - Admin 성격의 front-end 개발 경험자
  - 대용량 트래픽의 서비스 개발 및 운영 경험자
  - AWS 사용 경험자

3.1.5. 에이블리 백엔드 엔지니어

- 자격요건:

  - 개발 경력이 5년 이상이거나, 혹은 그에 준하는 역량을 갖고 계신 분을 찾고 있어요.

  - 웹 프레임워크(Django, Spring 등)와 RDBMS를 사용해서 대규모 서비스를 구축하고 운영해보신 분을 찾아요.

  - 대용량 트래픽을 안정적으로 운영해본 경험이 있는 분을 찾아요.

  - 주도적으로 일을 만들고, 책임감 있게 리드하시는 분을 찾아요.

  - 다른 직군과 함께 문제를 정의하고 해결책을 찾을 수 있는 분을 찾고 있어요.

- 우대사항:

  - Django와 DRF에 익숙하신 분이면 좋아요.

  - 클라우드 환경(AWS, GCP 등)에서의 개발 경험이 있으신 분이면 좋아요.

  - 컨테이너를 사용한 서비스 개발 및 운영 경험이 있으신 분이면 좋아요.

  - 운영중인 서비스를 마이크로서비스 아키텍처로 마이그레이션 해본 경험이 있으신 분이면 좋아요.

  - CI/CD 구축 경험이 있는 분이면 좋아요.

  - 플랫폼, 이커머스 서비스에 대한 이해가 있으신 분이면 좋아요.

3.1.6. 오늘의집 소프트웨어 엔지니어, 백엔드

- 자격요건:

  - 컴퓨터공학 전공 혹은 그에 준하는 전공 및 지식을 보유하신 분

  - Kotlin/Java/Python/Ruby 등 하나 이상의 프로그래밍 언어 전문성을 보유하신 분

  - RDBMS 및 다양한 NoSQL 데이터베이스에 대한 지식을 보유하신 분

- 우대사항:

  - 소규모 프로젝트 리딩 경험이 있는 분

  - 대용량 트래픽 처리에 대한 이해 및 서비스 경험이 있는 분

  - 전체 SDLC(소프트웨어 생명주기)에 대한 경험이 있는 분

  - 애자일 스프린트, MVP 단위 개발 프로세스에서의 개발 경험이 있는 분

  - AWS와 같은 Public Cloud 작업 경험이 있는 분

  - 인테리어 산업에 대한 높은 관심과 이해도가 있는 분

3.1.7. 배민서비스개발팀 서버 개발자

- 자격요건:
  - 웹 애플리케이션 개발, 운영 경험자로서 실무 3년차 이상 또는 그에 준하는 역량을 보유한 분
  - Java에 익숙하고 기타 언어 하나 이상을 습득한 분
  - Spring 프레임워크(Spring Boot)를 이용한 Web Application 개발 경험이 있으신 분
  - MVC framework 기반의 웹 서비스나 API 개발 경험이 있으신 분
  - MySQL(Maria DB), MS-SQL 등 RDBMS 경험이 있으신 분
  - 기본적인 Linux/Unix 명령 사용 능력을 갖춘 분


- 우대사항:

  - 품질 좋은 소프트웨어 개발을 위해 지속적으로 노력해오신 분

  - 새로운 기술에 호기심이 많고 공유하시는 분, 코드 리뷰 등을 통해 주변 동료에게 자극을 주는 분

  - 기획/디자인/운영 등 다양한 직군과 같이 문제를 정의하고 해결책을 찾아나갈 수 있는 협업 능력을 갖춘 분

  - 객체지향 개발 및 테스트 코드 작성에 숙달된 분

  - 도메인 주도 설계를 이해하고 노력해 오신 분

  - JPA, Hibernate 등 ORM 사용과 도메인 모델링 경험이 있으신 분

  - React, Vue.js, Node.js 개발 경험이 있으신 분

  - Open API 기반 서버 시스템의 개발 및 운영 경험이 있으신 분

  - AWS를 활용한 개발, 운영 경험이 있으신 분

  - NoSQL 등을 이용한 대용량 데이터 처리 경험이 있으신 분

  - 빌드/테스트/배포 자동화 경험이 있으신 분

  - 각종 장애 극복 경험이 있으신 분

  - 대규모 트래픽 처리 경험이 있으신 분


3.1.8. NHN SOFT 백엔드 주니어 개발자

- 자격요건:

  - Java 개발 경험 **4년이상**

  - Spring 4.x 이상 개발 경험자

  - Linux 환경 개발 경험자


- 우대사항:

  - RESTful API 활용 경험자

  - React/Vue/Angular 등 FE기술 능숙자


3.1.9. 마켓컬리 커머스 플랫폼 개발자

- 자격요건:

  - Java 기반 애플리케이션 개발 3 년 이상

  - MySQL 을 포함한 다양한 DBMS 에 대한 개발 3 년 이상

  - Spring/Spring Boot 프레임워크를 이용한 개발 2 년 이상

  - 서비스 지향 사고와 유연한 커뮤니케이션 역량

  - e-Commerce 도메인에 대한 깊은 이해 및 관심

  - 끊임없이 학습하고 동료에게 아낌없이 공유하는 자세와 열정


- 우대사항:

  - Kafka 를 이용한 개발 및 운영 경험

  - AWS 를 포함한 Cloud Native 기반 마이크로 서비스 개발 및 운영 경험

  - Hadoop, Hive 등 빅데이터 기술 개발 경험

  - 데이터 플랫폼 구축 경험

  - 페어 프로그래밍, 코드 리뷰, 테스트 코드 작성에 적극적인 분

  - 자신의 기술 블로그 운영 또는 github repository 링크 첨부


3.1.10. 마이리얼트립 백엔드 개발자

- 자격요건:

  - Java(Kotlin) & Spring Framework 기반 웹 서버 개발 경력 5년 이상

  - Restful API 설계/구현 경험이 있으신 분

  - ORM(JPA, Hibernate)기반 개발 역량을 보유하신 분

  - NoSQL(Redis, Elastic Search) 개발 및 운영 경험이 있으신 분

  - Kafka등의 Message Queue 연동 개발 및 운영 경험이 있으신 분

  - 대규모 서비스 설계, 구축, 운영 경험이 있으신 분

  - 다양한 Stakeholder, 개발자와 함께 복잡한 비즈니스 요구사항을 풀어내며 적극적이고 원활한 커뮤니케이션이 가능하신 분


  - Java, Kotlin, Gradle

  - Spring MVC, Spring Boot

  - JPA/Hibernate, MyBatis

  - MySQL, ElasticSearch, Redis, MongoDB, Oracle

  - Kafka, Prometheus, Grafana

  - Git, Jenkins

  - Docker, Kubernetes


- 우대사항:

  - AWS 환경에서 개발 경험

  - MSA(Microservice Architecture), EDA(Event Driven Architecture) 개발 경험

  - 성능 및 품질 개선 경험

  - 조직의 기술과 문화를 지속해서 높여나가기 위한 활동 경험


3.1.11. FLO 백엔드 개발자

- 자격요건:

  - 총 개발 경력 1년 이상인 분

  - Java spring framework에 능숙하신 분

  - Java Web Service Back-end 개발 및 운영 경험이 있는 분

  - DBMS/SQL/ORM 에 대한 이해가 있는 분


- 우대사항:

  - Linux 시스템에 대한 이해

  - 디자인 패턴에 대한 이해

  - 서버 개발 및 운영(DevOps)

  - MSA 개발 환경에 대한 이해

  - MongoDB 경험

  - Redis/MQ/Apache Zookeeper 경험



## 3.2. 프론트엔드 개발자

- 공통 자격요건:
  -  Java Script 개발 경험
  - 프레임워크 개발 경험
  - 분산버전관리시스템 경험
  - React에 대한 이해

- 공통 우대사항:
  - UI/UX에 대한 지속적인 관심
  - TypeScript 개발 경험
  - 새로운 기술에 대한 관심
  - 협업 능력
  - 다양한 플랫폼에 대한 이해와 경험




3.2.1. 토스코어 프론트엔드 디벨로퍼

 -	자격요건
   -	React, Vue, Angular 등 SPA 프레임워크 사용에 능숙하신 분을 찾습니다.
   -	HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분을 찾습니다.
   -	UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는 분을 찾습니다.
   -	Git 등의 분산 버전 관리 시스템 이용에 능숙한 분을 찾습니다.


- 우대사항
  - TypeScript, Flow를 이용한 JavaScript 정적 타입 분석 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 서버 사이드 렌더링(SSR) 및 모바일 앱 내 웹앱 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 반응형 디자인, 웹 접근성, 웹 표준을 고려한 UI 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 테스트 및 배포 자동화 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - Webpack 등 모듈 번들러를 능숙하게 사용하시는 분이면 좋습니다.

3.2.2. 넥슨 인텔리전스랩스 프론트웹개발팀 프론트엔드 개발자

- 자격요건:
  - 하나 이상의 Front-End Framework(React, Vue, Angular 등)에 대한 깊은 이해
  - 브라우저 동작 방식, HTTP 통신, RESTful API에 대한 기본적인 이해
  - 컴포넌트 기반 설계 및 개발 능력
  - 형상관리 시스템을 통한 협업 능력
  - 긍정적이며 자기 주도적인 성장 능력

- 우대사항:
  - UI/UX에 대한 지속적인 관심과 고민이 있으신 분
  - Webpack 사용 또는 NPM을 통한 모듈 관리에 능숙하신 분
  - SPA, PWA 개발 경험을 통해 유저에게 더 좋은 경험을 위해 힘쓰고 싶으신 분
  - TypeScript, WASM 등 새로운 Front-End 기술에 대해 동료들와 함께 고민하고 싶으신 분
  - 더 나은 코드를 위해 항상 노력하고 협업을 즐기시는 분


3.2.3. 리디 프론트엔드 엔지니어

- 자격요건:
  - 프론트엔드 개발 경력 3년 이상
  - React 개발 흐름과 JavaScript에 대한 깊은 이해
  - React기반 서비스 개발 및 릴리즈 경험
  - 다수의 사용자 및 다양한 기기 환경에 대응할 수 있는 서비스 개발에 대한 이해

- 우대사항:
  - TypeScript 사용 경험
  - 서버 사이드 개발 경험 혹은 백엔드에 대한 기본적인 이해
  - Electron을 통한 데스크탑 어플리케이션 개발 경험
  - React Native, Flutter 등 모바일 크로스 플랫폼 개발 경험


3.2.4. 에이블리 프론트엔드 엔지니어

- 자격요건:
  - 프론트엔드 개발 경력이 2년 이상 혹은 5년 이상이거나, 그에 준하는 역량을 갖고 계신 분을 찾고 있어요.
  - JavaScript(TypeScript), 브라우저 동작에 깊은 이해를 갖춘 분을 찾아요.
  - Vue.js, React 등의 모던 웹 프레임워크 활용에 능숙한 분을 찾아요.
  - 재사용 가능한 코드(함수, 컴포넌트, 상태관리 등)를 이해하고 설계할 수 있는 분을 찾아요.
  - 주체적으로 일을 만들고 책임감 있게 주도 하는 분을 찾아요.
  - 동료와의 협업에 능동적이고 협업 효율에 대해 신경 쓰는 분을 찾아요.

- 우대사항:
  - 플랫폼, 이커머스 서비스에 대한 이해가 있으신 분이면 좋아요.
  - TypeScript를 적극적으로 사용한 경험이 있는 분이면 좋아요.
  - 네이티브 앱 내에 웹뷰를 운영한 경험이 있는 분이면 좋아요.
  - 백오피스(어드민, CRM, 그룹웨어 등)를 운영한 경험이 있는 분이면 좋아요.
  - Unit, E2E 등 테스트 시나리오 수립, 작성 경험이 있는 분이면 좋아요.
  - 웹앱 확장을 고려해 아키텍처 설계, 가이드라인을 제시할 수 있는 분이면 좋아요.
  - 비즈니스 도메인 설계와 기술적인 방향성을 제시할 수 있는 분이면 좋아요.
  - 기술/목적 조직 리딩 경험이 있는 분이면 좋아요.


3.2.5. 요기요 프론트엔드 디벨로퍼

- 자격요건:
  - 6년 이상 FE위주의 개발 경력이 있는 분
  - 프로젝트 리딩 경험이 있는 분
  - 프론트엔드 프로젝트 전반에 걸친 설계, 개발, 배포, 운영 경험이 있는 분
  - 테스트 및 CI/CD 경험이 있는 분
  - 트렌드 파악을 잘하고 적절한 기술을 선택할 수 있는 분

- 우대사항:
  - React, Vue, Angular 등 최신 프레임워크와 SPA 개발 경험
  - HTTP, RESTful API에 대한 이해
  - 네이티브앱 내 웹 뷰 관련 작업 경험
  - Webpack, parcel, rollup등의 번들링 도구에 대한 경험과 차이점에 대한 이해
  - TypeScript 또는 static type language에 대한 경험
  - 디자인시스템에 대한 관심
  - 테스트 코드 작성 경험
  - 진행하신 업무, 프로젝트 내용 및 기여도 등의 내용을 이력서에 상세히 기재해주시면 서류 검토 시 큰 도움이 됩니다. 블로그, 노션 등 관련 사항을 추가 제출해주시면 서류 검토 시 참고될 예정입니다.


3.2.6. 오늘의집 소프트웨어 엔지니어, 프론트엔드

- 자격요건:
  - 컴퓨터공학 전공 혹은 그에 준하는 전공 및 지식을 보유하신 분
  - React에 대한 이해 및 프로젝트 경험이 있는 분
  - 서버 사이드 렌더링(SSR)에 대한 이해 및 처리 경험이 있는 분
  - MSA, BFF(Backend For Frontend)에 대한 이해가 있는 분
  - SPA Framework에 대한 이해가 있는 분

- 우대사항:
  - 소규모 프로젝트 리딩 경험이 있는 분
  - 측정 가능한 데이터 기반의 성능 최적화 경험이 있는 분
  - 테스트 및 CI/CD 경험이 있는 분
  - 애자일 스프린트, MVP 단위 개발 프로세스에서의 개발 경험이 있는 분
  - 요구사항들을 일반화하여 컴포넌트나 라이브러리를 제작한 경험이 있는 분
  - BFF (Backend For Frontend) 설계, 개발 경험이 있는 분
  - 인테리어 산업에 대한 관심과 이해도가 높은 분


3.2.7. 화해 프론트엔드 디벨로퍼

- 자격요건:
  - 프론트엔드 실무 경험 3년 이상
  - Javascript에 대한 경험과 높은 이해
  - React의 경험과 동작 원리에 대한 높은 이해
  - 상태 관리 라이브러리 (redux, mobx 등)에 대한 경험과 높은 이해

- 우대사항:
  - 기본적인 자료구조 및 알고리즘 이해
  - Next.js 및 typescript 실무 사용 경험
  - 성능 최적화 경험
  - 브라우저 렌더링에 대한 이해
  - 유연한 설계에 대한 고민
  - 단위/통합 테스트에 대한 경험
  - 더 나은 UX / UI에 대한 욕심
  - 코드리뷰를 즐기는 분
  - 동료와의 협업을 위해서 다양한 시도를 해보시는 분


3.2.8. 쿠캣 프론트엔드 개발자

- 자격요건:
  - Vue.js를 활용한 개발 경험 1년 이상 또는 그에 준하는 역량을 보유하신 분
  - JavaScript, HTML, CSS에 대한 이해 및 지식을 보유하신 분
  - 웹 접근성 및 웹표준, 크로스 브라우징에 대한 이해가 있으신 분
  - 다양한 디바이스 환경에 대한 경험이 있으신 분(모바일 웹뷰, 반응형 웹)
  - UI/UX 개선에 대한 열정이 있으신 분

- 우대사항:
  - ES6, Typescript 사용에 익숙하신 분
  - RESTful API/GraphQL 등에 대한 관심과 이해가 높으신 분
  - CSS 애니메이션, SVG, Canvas 등을 다뤄본 경험이 있으신 분
  - 프론트엔드 테스트 자동화 경험이 있으신 분
  - 커머스 개발 경험이 있으신 분
  - 다양한 언어/실행환경에 대하여 개방적 학습 태도를 지니신 분
  - 백엔드 서비스 개발 경험이 있으신 분


3.2.9. 와디즈 프론트엔드 개발자

- 자격요건:
  - 프론트엔드 개발 경력 4년 이상
  - React, Redux등을 활용한 SPA(Single Page Application) 개발 경험
  - ECMAScript 2015 이상에 대한 이해와 능력
  - HTML, CSS등의 W3C 웹 표준에 대한 이해
  - 테스트 코드를 작성하며 개발하는 것에 부담을 갖지 않는 분

- 우대사항:
  - Webpack, Rollup 등의 모듈 번들러 사용 경험
  - 웹사이트 성능 측정 및 최적화 경험
  - 풀스택 개발 경험 혹은 백엔드 시스템에 대한 기본적인 이해
  - Git / Bitbucket / JIRA / Fisheye / Confluence 통합환경 유경험자
  - 대규모 서비스 개발에 참여하고 서비스를 해보신 분
  - 본인의 주된 스킬 이외의 기술요소에도 지속적으로 관심을 갖고 도전하고자 하는 분
  - 팀과 함께 성장하며 지식을 공유하는 문화를 좋아하는 분
  - 본인이 갖고 있는 기술을 이용하여 만들어 내는 사회적 가치를 중시하는 분
  - GitHub/Bitbucket 등에 공개된 소스가 있는 분


3.2.10. 배민커넥트 프론트엔드 개발자

- 자격요건:
  - 웹 프론트엔드 개발 경험자로서 실무 3년차 이상
  - 신규 서비스를 위한 기획, 설계, 커뮤니케이션, 개발, 운영 경험이 있으신 분
  - HTML(5), CSS, Javascript(ES6), React 기본 지식을 보유하신 분
  - HTTP API 클라이언트 개발 경험이 있으신 분
  - Redux, MobX, Recoil 등 상태 관리에 대한 이해가 있으신 분
  - TypeScript 개발 및 운영 경험이 있으신 분
  - 애니메이션, 컴포넌트에 대한 지식을 보유하신 분
  - 우아한형제들의 개발 문화에 동의하시는 분

- 우대사항:
  - React Native 개발 및 운영 경험이 있으신 분
  - 유닛 테스트 및 UI 테스트 작성 경험이 있으신 분
  - 코드 리팩토링 경험이 있으신 분
  - 페어 코딩 및 동료 코드 리뷰 경험이 있으신 분
  - 배포 자동화 경험이 있으신 분
  - 웹사이트 성능 측정 및 최적화 경험이 있으신 분
  - 웹사이트 보안에 대한 이해가 있으신 분
  - Git, Jira, Wiki 사용 경험이 있으신 분
  - 프로젝트 구축과 설정, 배포를 포함하여 프로젝트 시작부터 운영까지 경험이 있으신 분



