# 서버 기초

Q. IP와 도메인은 무엇일까요?

A. 내 컴퓨터와 다른 컴퓨터가 통신하기 위해 연결이 필요하다. 소수의 컴퓨터라면 각각의 컴퓨터끼리 연결해도 되겠지만, 컴퓨터가 많아질수록 필요한 연결 개수가 기하급수적으로 늘어나게 된다. 그렇기 때문에 컴퓨터들을 전화교환원과 비슷한 역할을 하는 라우터에 연결시키고, 그 라우터와 다른 라우터를 연결해서 필요한 연결 개수를 줄여야 한다. 그런데 이렇게 해도 아주 멀리 떨어진 곳, 대륙과 대륙을 잇는 케이블을 연결하기란 요원하다. 이 문제는, 이미 설치된 전화 케이블을 사용해서 해결할 수 있다. 네트워크와 전화 시설을 모뎀이라는 장비만 있으면 서로 호환되게 할 수 있다. 그런데 우리가 전화 케이블을 사용해 전화를 하려고 해도 전화번호가 필요하듯이, 다른 컴퓨터와 연결하려면 인터넷 프로토콜이라는 번호가 필요하다. 이것이 바로 IP이다. IP만 있어도 연결하는 것에 문제는 없지만, 사람이 외우고 사용하기 어렵기 때문에 이것을 보기 쉽게 나타낸 것이 도메인이다.



Q. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

A. 클라이언트는 흔히 사용하는 컴퓨터나 스마트폰, 패드 등과 이러한 장치들에서 이용할 수 있는 웹에 접근 가능한 소프트웨어이다. 서버는 웹페이지나 사이트, 앱을 저장하는 컴퓨터이다. 클라이언트와 서버는 고객과 커피숍으로 비유할 수 있다. 고객이 주문을 하면, 커피숍은 주문을 받아서 상품을 내어준다. 주문을 하기 위해선 커피숍의 위치를 알아야 하고, 커피숍의 직원 중에서 누구에게 주문을 할지도 정해야 한다. 또한 커피숍에서 주문할 때 서로 소통해야 함으로 미리 정해진 언어도 있다. 그런데 만약 서버가 정적이라면, 커피숍을 찾는 누구에게나 아이스 아메리카노밖에 팔지 않을 것이다. 동적인 서버에서는 고객의 주문에 반응하여 각각 다른 상품을 제공할 수 있다.



Q. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

A. 정적 웹 사이트는 사이트를 구성하는 기본 요소인 html, css, js 등과 내용이 고정되어 있다. 따라서 유저가 주소를 입력하면 고정된 사이트를 그대로 보여주거나, 혹은 오류 페이지를 보여주는 경우밖에 없다. 동적인 웹 사이트는 html, css, js 등의 고정된 요소는 바꾸지 않고, 사이트의 내용은 DB에서 가져온다. 따라서 몇 백 개의 사이트가 필요할 때 정적 웹 사이트로 만드려면 그대로 몇 백 개의 사이트를 만들어야 하지만, 동적 웹 사이트는 기본 틀을 고정해두고 그때그때마다 DB에서 다른 데이터만 가져오면 된다. 이때 정적인 요소와 동적인 요소를 나누어서 각각 클라이언트측 프로그래밍, 서버측 프로그래밍이라고 한다. 개발할 때 두 프로그래밍 모두 일반적으로 웹 프레임워크를 사용하는데, 이때 서버측 프로그래밍 웹 프레임워크 중에서 파이썬을 통한 개발에 쓰이는 것이 Django이다. 이것을 통해 정보를 효율적으로 저장하고, 웹페이지에 전달하거나, 사용자 경험에 맞추어서 서비스를 제공하기도 하고, 콘텐츠에 대해 접근을 제한할 수도 있으며, 사용자의 세션이나 상태를 저장하고, 알림을 보내거나 대화를 하기도 하고, 정보를 분석할 수도 있다.



Q. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

A. HTTP는 홈페이지의 리소스를 가져올 수 있게 하는 정해진 규칙이다. 

요청 메시지는 다음 요소들로 구성된다.

- HTTP 메서드. 주로 클라이언트가 리소스를 가져올 때 `get` 메서드를 사용한다.
- 가져오려는 리소스의 경로.  프로토콜 (`http://`), 도메인 (en-US) (여기서는 `developer.mozilla.org`), 또는 TCP 포트 (en-US) (여기서는 `80`)인 요소들을 제거한 리소스의 URL
- HTTP 프로토콜의 버전.
- 서버에 대한 추가 정보를 전달하는 선택적 헤더들.
- `post`와 같은 몇 가지 메서드를 위한, 전송된 리소스를 포함하는 응답의 본문과 유사한 본문.

응답 메시지는 다음 요소들로 구성된다.

- HTTP 프로토콜의 버전.
- 요청의 성공 여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드. (ex: 200, 404)
- 아무런 영향력 없는, 상태 코드의 짧은 설명을 나타내는 상태 메시지.
- 요청 헤더와 비슷한, HTTP 헤더들.
- 선택 사항으로, 가져온 리소스가 포함되는 본문.



Q. 프레임워크는 무엇일까요?

A. 라이브러리와 프레임워크는 둘 다 개발을 쉽게 하기 위해서 남들이 짜놓은 코드를 빌려오는 것이다. 라이브러리는 내가 필요할 때 필요한 곳에 코드를 불러오지만, 프레임워크는 정해진 규칙과 자리가 있어서 그것에 맞춰 코드를 작성해야지 올바르게 실행이 된다. 라이브러리는 쉽게 대체 가능하지만, 프레임워크는 그렇지 않다. 올바른 위치에 올바른 코드를 넣었을 때 훨씬 쉽고 빠르게 원하는 기능을 실행시켜주는 것, 그것이 프레임워크이다.

